добрый вечер сегодня 500 лет реформации а у реформации были свои предшественники
и в том числе наши сегодняшние события
это как бы одна одно из явлений
предваряющих реформацию которая потом
возникнет в европе и в общем-то
действующее лицо сегодня секрет раскрыт
джироламо савонарола и город флоренция
город-государство флоренция которым
будем рассматривать и дело в том что
наверное стрим будет покороче чем обычно
потому что если вы заметили обычно стрим
у нас посвящены никому историческому
процессу в общем обычно такие большие
тема сегодня у нас тема очень узкая у
нас конкретно флоренция конкретно 8 лет
можно сказать последних лет 15-го века
наверно такой уж каким у нас еще не было
и так давайте переместимся в наше место
действия
а именно флоренция у нас сегодня
действующие значит флоренция 15 век что
есть флоренция это скажем так
область тоскана которую многие могут
знать а могут и не знать в италии но
важно понимать до что флоренция это не
просто сам город firenze
а это ну вот то что это скажем так
флорентийская республика
то есть у нее есть свои границы это
скажем так город-государство со своим
вполне определенным влиянием в италии
потому что италии в средние века
раздробленное будет в общем то
раздроблена на разные части еще
очень-очень долгое время а република до
ференци я это скажем одно из
средневековых государств италии
которая в истории запомнилась довольно
сильно потому что им на флоренцию нас
ответственна за многие вещи которые мы
знаем о ренессансе итальянскому то есть
во флоренции работали многие великие
мастера и сегодня мы с ними даже
пересечемся отчасти в общем-то во
флоренции и леонардо да винчи был и
микеланджело и
и кого там только не было в общем то и
ботичелли и макиавелли дождь и
государственные деятели и философы и
люди которые писали различные трактаты и
в общем-то это один из важнейших центров
ренессансного гуманизма а вопрос что это
еще за общей карты что это еще какой-то
общий кордон в гиа хроне
в иметь в виду священную римскую империю
вот это вот вот это вот все что
объединена ну это все формально потому
что формально действительно флоренция
в этот момент входит все-таки в
священную римскую империю у которой есть
свой собственный император у нас это
будет максимилиан в этот период и в
общем-то это объединение один из
пережитков империи карла великого
которая потом перри собралась вот
восточная франки она потом перри
собралась вот в такую организацию в
общем-то знаю да священной римской
империи стоит посвятить отдельный
абсолютно stream то что это очень
интересное объединение в некоторые
периоды своей истории то можно говорить
что это прямо полноценная страна в
другие периоды истории скорее мы можем
говорить что-то конфедерация то что
касается флорида вы можете еще загуглить
противостояние
я пахнет по школьным темам когда все
касается италии я прекрасно помню как
все просто спали
когда учителя пытались объяснять
отношений италия к священной римской
империи по противостоянию гвельфов и
гибеллинов я прекрасно помню что как
только учитель произносит или
преподаватель произносит фразу гвельфы и
гибель in и в аудитории тучи
расцениваться
потому что ну просто категорически люди
как бы не выдерживают наверное стоит
сказать что таки небольшую вводную к
сегодняшнему стриму несмотря на то что я
хотел как-то сразу окунуться но вот
вопрос и хорошие из в духе а что это
вообще за общая граница в виде священной
римской империи
меня подталкивают скорее к тому что
наверное стоит все-таки сказать пару
слов о том что такое 15 век и должны что
такое немножко 14 веке что такое
флоренции что такое ренессанс
когда-нибудь по этому поводу нас
обязательно будет стрим но из того что
важно для сегодняшней трансляции это из
средневекового развития итальянских
городов во многих из этих городов
государств возникла форма управления
республиканская которая по тем временам
было беспрецедентно демократической то
есть понятное дело что в основ городами
той же флоренцию управляли все-таки
семьи управляли аристократы в основном
но количество людей вовлеченных
управлением вот таким он государством
было по тем временам беспрецедентная
примерно 3000 государственных должностей
было во флоренцию на 3000
государственных должностей
ежегодно проходили выборы существовали
различные партии влияние существовали
различные богатые семьи которые между
собой постоянно конечно же дрались
кусались и все остальное делали
поэтому они друг друга балансировали
открыт вам столько людей ну все-таки
смотри в средневековье города растут и
когда наладились после темных веков у
нас входят то есть 11 12 13 века это
века довольно бурного роста населения в
европе все равно европейские города не
могут похвастаться какой-нибудь большой
там но смотреть большим населением но к
четырнадцатому веку население флоренции
например 100000 составляет вот
представьте что из 100 тысяч населения
где-то 3000 занимают государственные
должности и вот таким вот
республиканским правлением
в 14 веке флоренция очень гордилась что
мы народная республика появляется
отношении вот такой вот знаете
местечковой гордости типа мы в некотором
смысле свет цивилизации мы в некотором
смысле можно ли сказать что это похоже
на выставление должностью древней греции
ну в некотором смысле они конечно же как
вы знаете ренессанс это вообще
восхищение античностью и они копируют
античность так как они ее понимают
понятно что это не точная копия потому
что они на тот момент об онтичности
знают меньше чем например мы знаем
сейчас
и как ни странно ренессанс он начинается
подробнее да то что ренессанс вырос из
гильдии из того что люди наконец-то
научились передавать опыт друг другу
научились там и рисовать и делать все
остальное
и поговорим как-нибудь в другой раз для
нас же все таки важным аспектом является
то что ренессанс и вообще возрождение и
увлечение вот такой повальная культурой
то есть культура стала престижной
даже в той же флоренции когда все стало
плохо мы это знаете когда с вами видели
из того почему по какой теме у нас были
стримы по греции эллинистической вот
когда ли мистический мир политически
пришел в упадок
когда там шли постоянные войны диадохов
когда весь мир и вся эта империя бывшего
александра македонского дробила сидра
билась и дробила себе здешние восстания
и войны греческая
или грека образная культура расцветала в
свое время
нечто похожее происходит у нас и во
время ренессанса в 14 веке у нас в
европу приходит чума чума страшно лупит
под флоренция уничтожая в ней примерно
60 процентов населения
ну ладно хорошо давайте по-честному от
40 до 60 процентов населения потому что
не совсем понятно сколько людей от не
просто уехала а сколько умерла на месте
город приходят в экономически не то
чтобы совсем упадок потому что скажем
так город в реальности был значимым
из-за торговли и за производство и
торговля конечно же приходит страшный
упадок то есть например а производство в
первую очередь да шерстяная одежда
конечно чтобы вы знали часто возникают
вопросы откуда потом у
магнатов флорентийских будут деньги на
то чтобы спонсировать леонардо да винчи
и всех остальных в основном даже не
столько с торговли сколько с
производства с производства шерстяной
одежды просто шерсти и продажи и о
чем-то во флорентийскую одежду одевалась
вся тогдашняя европа вообще спрашивают
как я мог простить а слышно да если
слышно что я просто простыл извините
пожалуйста действительно простым и
довольно даже сильно
рада что до сегодня в общем то вы
чесался в целом но да да это осенняя
слякоть и все остальное
извините извините за такой голос слегка
в нос в этот в тот момент когда у нас
случается в 14 веке чума когда упадок
торговли упадок вообще отношений между
людьми когда спад экономики
культура и нечто прекрасное начинает
гораздо больше цениться мы видим как
народная республика флоренция уже не
может себе позволить
некоторые выборные должности потому что
не может их например оплачивать и все
больше и больше влияние захватывают
аристократические семьи в той же
флоренция и с одной стороны эти
аристократические семьи
да вот ну собственно можно как раз чумак
показать и тут конь бледный все
остальное
и с одной стороны эти аристократические
семьи постепенно подвигают под себя
свободную республику флоренцию
устанавливая режим который ну сейчас мы
это назвали там диктатурой в общем некий
авторитарный режим который мягко
называется сине яратам
то есть это провели теперь флоренция
правит не народная республика не
считается что у нас все еще республика
есть все должности но теперь все куплены
потому что в среднем население обнищала
и влияние олигархов которые потеряли
конечно тоже много денег но совершенно
не столько денег сколько все остальные
она становится гораздо гораздо выше и
эти олигархи и теперь могут покупать
нужных людей на нужных ему должностях и
постепенно подминает под себя флоренцию
и и политическое устройство и установить
режим сидерат а 1 семей которая
добивается доминирование это конечно же
медичи всем наверное известно из истории
семья это козимо медичи не ваш любимый
кодзима который игры техред а козимо
медичи
по прозвищу старый вот прием устанавливается скажем так доминирование
одной семьи и все прекрасно знают что
несмотря на то что мы все еще называем
это образование
респуб република да фиренце мы все равно
идем на поклон квиддич когда мы что-то
хотим мы хотим в городе открыт торговое
представительство
эдик медичи мы хотим значит какие-то
выбивать себе преференции дик медичи
хочешь чего-то сделать всем рулят медичи
либо еще их людей либо тех кто с ними с
работой работает либо их самих вот но
сами медичи при этом деньги тратят в
общем-то на полезные весьма вещи они
начинают ценить культуру
они начинают ценить нечто прекрасное
нечто вечное в обществе когда даже любой
аристократ может сегодня-завтра умереть
от какой-нибудь болезни как дойдут
постоянная резня и войны когда период
большой в общем-то нестабильности
люди в этом видят особенно аристократы
они видят в этом нечто вечное нечто
такое что можно положить на полку и она
переживет тебя и твои потомки до придут
которые будут например нато
вели жить они увидят на стенах
произведения великих мастеров они увидят
произведения великих мастеров на стенах
они увидят трактаты гуманизма причем
гуманизма ренессансного да не путайте
пожалуйста с гуманизмом современным
потому что когда сегодня люди говоря и я
не раз сталкивался с тем что люди путают
эти вещи когда сейчас речь идет о
гуманизме мы говорим о том что обычно до
человеческая жизнь это самое ценное что
у нас есть в общем то если вы посмотрите
на гуманистов ренессанса эти самые
гуманисты некоторые из них имели на
своем счету там по 50 убийств на дуэлях
и многие из них так как они писали
довольно дерзкие вещи постоянно
вызывались на дуэль и поэтому понимаете
в те времена за свои слова еще нужно
было и отвечать поэтому многие люди
которые ваяли трактаты они при этом были
еще не просто гуманистами а и хорошими
дуэли антами и рапирой затыкали в
общем-то не один десяток человек на
своем веку тут дело в том что
ренессансный гуманизм
он скорее о том что человек это нечто
высокое
человек обладает чем-то с каким-то
светом чем-то возвышенным понимаете
церковь все время учила в средние века о
том что человек
эта оболочка это глина земля которую
господь взял змейку просто собрал грег
грязюку земли и в нее вдохнул прекрасно
душу
жизнь какие-то возвышенные чувства все
что мы прекрасно знаем и чувствуем все у
нас от господа а все что в нас
человеческого земного это только грязь
лужа
пыль которая просто развеется в веках
прах который никому не нужен ничего из
себя не представляет а все что вы
прекрасно чувствуете или знаете или вам
пришла идея или вы написали стих или
гимн или
и нарисовали картину то есть любое
проявление духа это божественное
проявление да а гуманисты ренессанса они
как раз эту теорию переворачивают они
говорят об обратном что нет нет нет
господь нас создал они еще не отходят
дауд божественной трактовки это все еще
в дискурсе
абсолютно религиозном происходит но они
говорят о том что господь на зачем
господу создавать каких-то уроков
господь создал людей как раз под таких
любящих интересных стремящихся к знанию
к чему-то важному стремящимся к чему-то
светлому
исследовать мир вокруг них исследовать
животных исследовать людей
познавать красоту окружающего мира то
есть остального того что господь
сотворил он для этого и дал людям там
чувство терзание все остальное
поэтому не что прекрасно нечто
возвышенное но есть и в самих людях
вот об этом как об этом гуманизм
собственно ренессансной это что человек
действительно может запросто отдать свою
жизнь за нечто возвышенное да то что вот
сейчас не всегда в гуманизме в сидите
сейчас часто говорят лучше перетерпеть
лучше по дну значит времена плохие
пройдут от и перетерпеть претерпишь зато
ты выживешь потому что самое главное это
человеческая жизнь такой сейчас может
услышать
тот гуманизм старый был с этим к
совершенно не согласен а наоборот
говорил что именно люди должны
отстаивать все светлая вечная
можно лезть на баррикады можно там
мочить тиранов или наоборот
устанавливать власть тиранов если это
просвещенные тираны почему бы нет они
вытащат людей куда-нибудь должен ну то
есть ради идеи ради всего да люди могут
собираться в кучи и творить великие вещи
вот скорее об этом тут гуманизм спасибо
большое анонимусу не реагировали на пиве
среди отреагировал заранее добрый вечер
адольф добрый вечер даже женщин ну с
женщинами немножко не так но да даже
женщин st220 три потому что очень часто
предвестником ренессанса мфу ножи
называют кого петр куда а петра к помимо
своих
всяких трактатах да у петра измышлений
петра к у нас чем запомнился
платонической любовью прекрасный
описанием красоты женщины о том какая
женщина прекрасна и что лишь один раз и
и увидев она поселилась в моём сердце до
я ее помню и знаю люблю это декамерон
бака чада которые пишет о том что
извините там можно любить и находить в
этом красоту и несмотря на то что вокруг
бушует чума но мы слушаемся среди этой
чумы и любим друг друга испытываем
прекрасное чувство даже вокруг смерть
грязь разрухой руины и так далее то есть
да даже отношение к женщинам в этом
смысле она меняется потому что они могут
быть прекрасными с точки зрения церкви
это сосуды греха ничего них прекрасно
особо не на чудо отправляться вот такие
вот картины
совершенно не как варить и не церковными
сюжетами которые празднуют весну который
празднуют природу вот обращаются ну то
есть вот вот такого рода да и важный
человек для сегодняшнего стрима это
лоренцо великолепный это правитель так
давайте мы подойдем в общем так
сегодняшним временам
не будем скрывать речь у нас пойдет в
1490 году начинается наша история
флоренция расползлась по тоскане
флоренция торгуют флоренция в общем-то
восстанавливается уже довольно давно не
было эпидемий чумы хотя она часто
возвращается в европу в это время и
всякие другие больших эпидемий то есть
во флоренции в общем-то все относительно
неплохо но власть полностью принадлежит
семье медичи
а в данный момент лидером 7-ми нищий
является лоренцо великолепный ну
нарисовали как нарисовали вы уж извините
вот и этот человек действительно
приглашал к себе различных гуманистов
различных специалистов вот той тематике
который мы говорим и человек вкладывал в
общем то все что было увидеть на
развитие на то чтоб творцы могли творить
и не думать о том как бы
рыжики что им делать платил прекрасные
деньги и в общем-то и в частности
лоренса спонсирует такого выдающегося
гуманиста как джованни пико делла
мирандола и вот этот вот гуманист
наверное о нем тоже можно вписать
отдельные стримы и вот пика мирандола
будущее таким интересным человеком он
услышал что в некоторых городах италии в
той же ferrari
еще кое-где и даже оказывается когда-то
приезжал во флоренцию и есть некий
проповедник в эти времена когда казалось
бы люди пытаются
обратились к античным к античным
образцам они же воспринимают что это
были средние века предыдущий тысячи лет
это были лишь средние века некоторая
такая
интермедия между между вот античностью и
теми временами которые мы видим сейчас
15 веком например то и в этот же момент
они видят что люди все-таки активно
слушают никого проповедника очень
интересного который талантливо вещает
нас к проповеди которого собираются в
большом количестве и это удивительно
потому что ладно бы на его проповеди
собирались какие-то клошар да ладно бы
на его проповеди собирались какие-то
ну скажем так нищие люди которые там
чужды вот этому всему ренессансу чуждо
деньгам лоренса чужды всем этим автором
которые сидят в прекрасных дамах и пишут
прекрасные картины
но нет слух прошел что на его проповеди
ходят знать в большом количестве слушает
с удовольствием якобы это редкий пример
проповедника гуманиста и он критикует
рим и он критикует папу римского
иннокентия
оказывается он критикует церковь говорит
о том что церковь зажралась и что-то
вроде этого оказывается до зовут этого
проповедника джироламо савонарола и он
пользуется неким успехом действительно
как скажем так почему на него обратил
внимание тот же мирандола потому что
савонарола будучи сам церковникам будучи
монахом доминиканцам то есть он из
ордена доминиканцев вызнать доминиканец
псы господни
то есть достаточно хардкорные ребята
церковные
он при этом критикует рим критикуют
церковь критикуют церковную власть что
она зажралась она роскошества it она не
следует христианской морали она отошла
от христианской морали церковь с ней
что-то не так его приглашают в церковь
сан марко во флоренции то есть ему
говорят что ему предложат
вот тебе церковь ты будешь настоятелем
тебе отдается полностью церковь сан
марко делая там что хочешь только
пожалуйста проповедовать мы будем
издавать твои проповеди в текстовом виде
и за последующие восемь лет их издадут
такое количество что мы знаем о скажем
так политической позиции и что хотел
донести савонарола до людей практически
все вообще потому что ну действительно
записывали во первых то что он устно
произносил записывалась во вторых то что
он сам писал тоже тут же издавалась
распространялась и лоренцо великолепный
всячески это дело спонсировал он тут же
приступает как бы без всяких разговоров
он приступает к своим обязанностям при
этом до лоренцо говорит ну приведите ко
мне по
видите этого монаха я хочу посмотреть же
какой он из себя на что савонарола
отвечает не хочу как бы мне это
неинтересно кто такой лоренса мое дело
проповедовать и савонарола говорит о том
что лоренц а мне вообще не интересен мое
дело проповедовать и проповедует он как
раз в общем-то проповеди его довольно
мрачные напоминает от 1490 год он
приезжает во флоренцию и сразу начинает
говорить о конце света очень много
вообще-то этот апокалипсис его любимой
верно книгой был разврате той флоренции
а ее роскошной жизни то есть человек
реально лупит с плеча
сразу как только приехал в город
вообще его проповеди они конечно
интересно чем тем что двух точек
въезжает в церковь и сразу горит вы
знаете церковь над
смысле церковь как религиозная
организация над церковью сан марко
теперь не имеет никакого
значит никакой силы и как бы отстраняет
всех высших церковников римских от
управления этой церковью горит и мы
церковью этой буму управлять я и
остальные монахи в общем-то доминиканцы
и это становится как бы его личной
церковью с его личными законами и
правилами с его личным распорядком
проповеди службы и всего остального он
заводит абсолютно свои правила и
начинает критиковать при этом порядке он
устраивает абсолютно свои например он
приходит и тут же говорит о том что
например почему вас монахи сидят просто
им люди приносят деньги это собирают там
на празднике и все почему-то город
содержит монахов чё это за дичь вообще у
вас что монахи безрукие безногие вы же
первые слуги господа вы тоже должны вы
же монахи
вы должны всем показывать как должен
себя вести правильный человек а ну пошли
вкалывать на огород быстро и всех
монахов он тут же припахивает к
ежедневно и постоянно
боди либо не работают с книгами и пишут
богоугодные тексты пишут прославление
пишут гимн и переписывают библию там и
все такое либо как бы если ты не хочешь
сходить глаза или ты просто не способен
к этой работе если ты там неграмотные
все такое ты просто вкалываешь ты
выращиваешь свою капустку
ты за занят богоугодным делом ты
зарабатываешь прокорм для себя и для
своих братьев манаков которые сидят в
церкви
например занимаются переписью книг то
есть начинают он с того что это во
флоренции то и мы говорим о флоренции де
amis сейчас это чисто флоренция но такие
же вещи о начинают предъявлять к
прихожанам и вот тут мне хочется
остановиться поподробнее под примите
гуманисты типа миранда вы говорили
савонарола нам интересны знаешь о чем
подумать об упадке церкви дружище
их интересует пригласив их лоренса и
мирандола больше интересует критика
церкви а расскажи-ка нам савонарола том
что думаешь а церкви она ведь в ней уже
упадок правильно но они как гуманисты
они думают о чем в каком диску сейчас
будет проводиться проповедь о том что
церковь грязная церковь погрязла в
церкви нет морали
а значит мораль надо искать ну то в чем
то еще правильно так думают гуманисты а
савонарола гнет свою линию он приходит и
начинает проповедь в совершенно другом
контексте он начинает проповедь
с таким вот его как раз характерным
grumpy фэйсон он начинает говорить о том
что понимаете да церковь прогнило но вы
не думайте что все будет лучше
церковь будет гнить и дальше все будет
продаваться и покупаться а вы
отрекись от этой отрекаясь от этой
церкви
вы будете и дальше вести жить как вы тут
живете в своей флоренции я же вижу как
вы тут живете погрязли в своих
карнавалах плясках музыкальных
инструментах идея а городе сайт на
торговые богатый последнюю с остальной
италии вы живете светской жизнью не
церковный вы понимаете в
рик лисят этой церкви падший конечно и
плохой
мы пострадать танец церковь церковь это
просто организация а вы люди с вашими
душами вы отрекаясь от этой прогнившей
церкви вы будете пить танцевать
веселиться жрать сексом заниматься пока
не обнаружите просто что тела ваши
обрюзгшие обленившихся
они уже просто мертвые лежат а души ваши
на самом ни ада и вот тогда вы поймете
что есть спасение а что есть гиена
огненная вот тогда те из вас кто
остались праведниками они погрязли во
всех этих празднествах вот тогда они
восстанут из пепла вот тогда они
восстановят эту прогнившую церковь и из
руин сделать церковь торжествующую новую
светлую чистую которая занята спасением
и в нее придут в эту церковь только
праведники которые здесь не танцевали не
веселились с вами придут только
праведник и спасутся только они а вы все
попадете в ад и будьте там страдать и по
знаете что такое скрежет зубовный
и взвоете а все эти в этой новой церкви
которая будет церковь торжествующая
в ней уже не купишь себе место за
индульгенцию там богатый человек придет
нет и за сан что я значит какой нибудь
сам занимаюсь я устроился священник
обработать значит и я попаду в рай
ничего подобного вы думаете вас это
спасет вы думаете
богатство спасет этого лоренцо
великолепного который меня пригласил в
этот город
он богач он думает что он спонсирует мои
проповеди из-за этого попадет в рай да
хрена с два в addon попадет и там сгорит
и вообще лоренцо великолепный сдохни
скоро он просто не доживет до того
момента когда восстанет торжествующая
церковь он умрет в своем грехе очень
скоро и папа римский иннокентий который
ответственен за эту прогнившую церковь
он тоже сдохнет вот скоро вот буквально
со дня на день
поверьте он тоже не попадёт в рай не
смотря на то что он папа римский
он не доживет до торжества церкви он
умрет заранее не
учи как бы не имея даже шанса там
исповедоваться покаяться и в общем-то
остаться выйти чистым из воды никто из
них не сможет
умрет лоренцо умрет папа римский и
из-за гор придет новый царь кир
который царь кир свое время освободил
евреев от вавилонского плена а новый
царь кир который придет он освободит
флорентийцев от плена разврата содома и
похоти этот новый царь следует флоренцию
центром вы говорили что флоренция это
центр и свет из нее произойдет что-то
новое вы были правы но это произойдет не
ваш гуманизм не ваше возрождение
античности
из нее произойдет возрождение церкви
торжествующий вот что будет во флоренции
вот такого характера начинается
проповеди савонаролы
и знаете в чем фишка в том что тут же
умирает папа иннокентий и еще через год
умирает лоренцо великолепный а еще через
год начинаются итальянские воины из
франции в италию идет corolla 8 то есть
богаче получается умирают церковники
умирают из-за гор из-за альп приходит
французский король то есть царь кир
который освободит италию от папской
области и освободит флорентийцев и
построить там церковь его пророчество
они начнут сбываться одно за одним
причем это не мелкие пророчества это
реально
крупные важные пророчества которые на
что-то влияют на жизнь города до тот же
лоренц этом после него будет его сын
пирог этот 1 в медичи он будет там
ну он совершенно не такой он не
талантливый и способный в политике не
так шарит и в общем-то многие вещи
совсем будут даже не хороши и люди
начинают приходить на его проповеди
начинают валить в таком количестве что
это поначалу его слушают вот так вот
разрежена и кстати
действительно аристократии то активно
приходит на его проповеди почему потому
что он говорит красивым итальянским
языком если вы не знаете то сегодняшний
итальянский язык
он как раз в основе своей имеет
флорентийский диалект то есть
современный итальянский язык родился из
авторов флоренции в том числе начиная
вот с того примерно времени а до этого
это было множество диалектов до
бывший латыни которой варились по-своему
и так далее но какой-то общий
итальянский язык он сложился по сути на
флорентийском на речи и савонарола
будучи умным человеком и образованным
человеком как ни странно он читал всех
этих ума не став современников он читал
и бока чей петрарка и всех-всех он знал
и и этого самого бруна и все всех он
прекрасно знал интересно его слушать
потому что он говорит интересными
фразами он говорит литературно он
проповедует не как больной фанатик а
говорит
грамотным языком и на его пробуйте
начнут палить в огромном количестве люди
уже церковь там не вмещает приходится
создавать
он проповедует на площадях которые тоже
не вмещают должна и количество людей и в
общем то там заводится на его проповедях
такой порядок что первые ряды которые
услышали что он говорит должны
он говорит проповеди медленно за ним
повторяют то что он только что произнёс
а те кто услышали сзади повторяют то что
он только что произнёс тоже и получается
его проповедь эхом катится по флоренции
тысячи людей в этом 100 1000 городе
подхватывают каждое его слово медленно
произносящие ся на площади и разносят по
всей флоренции просто эхом идет его
проповедь причем он не боится нападать и
он рассказывает даже о том что даже вот
те кто приходит его послушать угли то
что вы приходите он атакует прихожан
например запросто да он например может
им запросто говорить о том что ну вот вы
видите да кто приходят такие дамы всякие
из богатых семейства на них нападали это
тысяч что ты стоишь гривой машешь я
расскажу о том что ты ватт попадешь а ты
стоишь уши развесила
да посмотри ты сама в косметике стоишь
помадой какой-то обмоталась сережки
нацепила как [\h__\h] ты кто вообще такая
ты божьи создания что ты цацки на себя
цепляешь идет и срывается них эти серьги
там вместе с ушами кровь в общем мясо и
все остальное во все стороны но потому
что он как бы на ходу это делать и
наоборот толпа впадает в экстаз
потому что да и массово женщина jet сами
себя снимать там эти драгоценные одежды
косметику стирать и всё это происходит
потому что они видят что да да вот вот
это и есть очищение вот это есть она
а время как мы говорили довольно сложно
и все-таки люди стараются думать о
вечном то в общем то чем дольше он
проповедует тем большее количество людей
подвергается его критики там он видит
мужчина горит а ты что стоишь тут пришел
причащаться
венца хочешь выпить ты что думаешь я не
вижу какие у тебя свинячий глаза на
тобой у тебя ты что вчера бухал что ли
то есть ты значит вчера пила весь вечер
а сегодня пришел с утра прийти к
причастию венца от вида типа похмелиться
что ли вы что думаете я вас не вижу вы
кого вообще ладно меня вы кого пытайтесь
обмануть вы господа пытайтесь обмануть
вы это понимаете вы все насколько вы
низко пали что вы господа пытаетесь
обмануть вы что думаете я вчера походил
там по барам погрешил и сделал все
остальное сегодня пришел исповедовался
причастился и все я перед небесная
канцелярия читался я типа чистым
несложно в рай теперь вы ребята вы
серьезно попутали провела свои флоренции
прогнивший с правилами небесной
канцелярии и церкви торжествующий
которую мы построим там такого не будет
вы в помыслов должны быть честны
они вот в этом что вы тут мне показуху
кому в это устроить и кому это надо
лоренса ваш этот великий допустим еще
жив был они он же язычник вообще они
горят что они христиане мы трудимся кому
вы рассказываете что вы христиане кого
вы читаете я что не вижу что на деньги
медичи издается цицерон они переписывают
а видео итак тока кем были цицерона
видеть это же язычники чистой воды кто
они такие
ему цицерон не лечим фома аквинский ему
о беге интереснее чем августин блаженный
вы посмотрите что они рисуют до
ботичелли наш рисует пампа ладу значит
центов с кентавром какие еще кентавры
наркоманы
нет христианстве никаких кентавров нет
никакой афины паллады христианстве это
все черти вы понимание формы демона
который в язычестве вас всех искушает
почему набина рапиру и мне посадили а
как его посадишь популярность того
человека он же дело говорит вы че вообще
рисуйте это за сюжет и что это за игра
такая
чудо разлеглись тут они у вас кто это
что это за чертики вы вообще что ли
страх потеряли
я уж молчу про всякие развратном типа
рождения афродиты да там этой венеры
которая там выходит вы вообще ну что это
что это рисует сиськи не стыдно ему
после этого вы приходите пялитесь
рассказывайте друг другу что вы тут
художества пришли смотреть что вы
искусством восхищайтесь
ах какая работа пера ах какая работа я
знаю прекрасно зачем вы сюда приходите
российские на бедра посмотреть и на
ножке вы все извращенцы вы чертовы о чем
пишет ваш любимый петрарка о чем он
пишет о том что женщина прекрасно
сосуд греха прекрасен это ж это жизнь
это не просто ересь это богохульство он
пишет о том что сосуд греха прекрасен
пишет что женщина там поселилась в моем
сердце вы понимаете что тело это просто
смертная оболочка что через несколько
лет каждая из этих тел даже прекрасные
женщины будет трупом то есть по сути вы
некрофилы мы просто заранее некрофилы да
ну такие с опережением по времени
немножко но по сути вы все извращенцы
некрофилы вы восхищаетесь
мертвым который вот скоро умрет рано или
поздно умрет по любому телом то есть вы
все и содомиты извращенцы
восхищаться над душой потому что она
вечно
она дана господом вот она вечна и она
переживет все что угодно вот ей можно
восхищаться она никогда не умрёт она
никогда не увянет а вы восхищаетесь
какой-то падшей плотью мне от вас просто
противно вы мирзе ишей вам надо
очищаться вам надо душу очищать и плоть
ощущать он возвращает например показной
такие штуки флаги флагелляция в общем он
ее возвращает да и по улицам флоренции
начинают ходить флагелланты то есть это
люди у которых работа
ходить и лупить себя плетками для того
чтоб все видели что они значит свою
плоть как бы стараются ее сдержать что
нет что плоть это вот просто оболочка я
и не ценю она не важно она не нужно
нужно ее как бы усмирять все время плоть
там рвется
лупят хочет женщин хочет еще чего-то на
тебе на тебе на тебе плоть не рвись
никуда не
не надо ни у тебя никаких желаний on
успокойся успокойся и и принуждать надо
плоть моя это не я это не я схватил эту
женщину там за что-то
это плоть моя схватила на тебе по руке
на сам себе по руке вредная рука я
больше этого не допущу никогда в жизни я
каюсь к в том что это как бы плоть она
греховно к сожалению да поэтому я
стараюсь исправиться и в общем то все
это связано с тем что скоро надвигается
1500 год с которым как всегда с
математикой связаны какие-то там три по
500 или 1000 и еще половина тысячи
какая-то тоже магическая дата и может
быть второе пришествие будет вот через
восемь лет уже в нато сейчас девяносто
второй год мы обсуждаем она вот будет
вот очень скоро
и надо бы к нему готовиться и флоренция
станет новым иерусалимом и тоже падает
константинополь под напором османов то
есть константинополь
город константина одна из христианских
столиц древнейший римский город
он падает под напором турков мусульмане
захватывают кучу христианских святынь
огромное количество там и святыни
которые восходят на все так само начало
христианства и на этой же волнует вот
видите грядет грядет просто конец света
второе пришествие грядет и поэтому надо
быстрее надо торопиться торопиться вот
умер лоренса да этот лоренце как стать
иметь еще умирает и просят горит
савонарола ну я же тебя спонсировал я же
тебе деньги давал кстати спасибо тем кто
давал на проповеди денюжку я же давал
тебе деньги
исповедуем меня перед смертью тоже монах
это твое дело на что савонарола горит
три условия
во-первых ты раздаешь все свое имущество
он говорит хорошо
во вторых там еще какое-то условие
неважно стоит и в-третьих ты даешь
свободу флоренции ты снова и и делаешь
республикой и вздохнул лоренса
отвернулся к стене короче хайрихи там
тихо никополе
ну потому что понятно что
на тот момент все-таки люди воспринимали
жили очень сильно частью
и не для того его предки в столетней
борьбе с другими семьями там со сфорца
by и всеми остальными
выбивали себе владение флоренции для
того чтоб там из-за слабости и
предсмертной одного из его лидеров
снова вернуть флоренции и республику ну
вообще-то продолжается это все пока в
город не при не приходит карл 8 у нас
идут итальянские войны
то есть французы вторгаются как раз это
все связано с претензиями у него
действительно есть планы на
неаполитанское королевство это вот если
по карте вы будете смотреть на юге
италии но
из франции идя в италию в неаполь да
логично что идти он будет через
флоренцию при этом для флорентийцев
особенно для савонаролы это в общем
такер который освободит их от
вавилонского плена и карло восьмого
встречают ему передают просто всю
тоскану
армии не они оказывают никакого
сопротивления дают спокойно пройти дают
пройти по городу и вот он даже грабят
немножко но флорентийцы
казалось бы еще недавно гордо и готовы
стоять там за себя и вы что не пустить
никого вообще тут же вот французская
армия через них всех проходит там на юг
чтобы воевать
флоренции сгоняют семью медичи и
восстанавливать все таки республику
причем восстанавливает такую же
республику в которой вроде бы правят все
мы получается очень интересная ситуация
никто в этой республике свежий
восстановленный народный не слушай
никого кроме савонаролы
никто не знает ни что делать не как чего
управлять всем же руль или медичи а
теперь их просто нет и
кажется что единственный кто знает как
надо делать это савонарола
действительно очень часто можно вот это
десятилетие в истории определить как
теократия
потому что по сути савонарола становится
негласным правителем флоренции
несмотря на то что это республика любое
важное действие надо идти к савонароле
потому что он же устраивает ну просто
прекрасный режим
во-первых он говорит что флоренция то
республика но у нее есть король это
иисус христос мы его назначаем королем и
вот представьте буквально завтра
послезавтра будет второе пришествие
придет иисус христос ему как бы на земле
казалось бы места нет а мы ему вот уже
тепленькое место подготовили у нас он
король официально официально то есть те
укроти нами правит просто бог так как
иисус христос это одно из трех
проявлений божественных
то есть какая разница дух святой это или
сам бог или иисус христос это все в
общем то одно и то же в христианской
теологии
то есть для досужим должность
приготовлено мы готовы ему рапортовать
мы готовы ему служить мы собственно
будем экклезиаст мили tant мы будем
церковь воинствующая помимо церковь
торжествующая есть еще и понятие церкви
воинствующий мы все солдаты господа
которые сражаются с дьяволом с его
чертями со всей нечистью со всеми
грехами
то что мы терпим искушение каждый день
там стоит перед тобой бутылка вина и ты
горишь я не буду я сегодня пить ты
солдат господа в данный момент ты
сражаешься с искушением на самом деле
где-то сидится клана и горят в эту
бутылку а ты говоришь нет я ее просто не
буду
и в мысленном отношений в духовном плане
у вас сейчас идет сражение
ты против самого сатаны и ты ему
противостоишь успешно да потому что за
тобой конечно же стоит поддержка господа
и всех сил небесных
ты сильнее духом даже даже один ты с
помощью господа сильнее чем целый сатана
ты принадлежишь церкви воинствующий
воюющей которая ему противостоит плюс
новым папа римской новым bubble pop pим
новым папам но в новым папой римским
становится представитель семьи борджиа
родриго борджиа который в крещении
в папстве называется александр 6 вот это
те самые ребята из борджа которые чезаре
борджиа ты его братан вот то есть это
еще хуже чем было при накиньте то есть
если до этого говорилось что церковь
прогнило то прибор же чувства вообще
говорить все сады все кардиналы все это
покупается и продается естественно там
все эти индульгенции и все на свете это
всех вы понимаете
по-хорошему не забываем это мы сейчас
знаем что до реформации осталось 20 лет
на тот момент никто этого еще не знает
что через 20 лет начнется просто
общеевропейская резня которая продлится
столетия на этой почве
а это так предвестники того что
произойдет всего лишь через 20 лет в
германии так то что радикальная
религиозную сразу ну что поделать ну
знаешь радикальные взгляды радикальными
взглядами но между прочим
человек все-таки прекрасно понимал что
он делает на самом деле но что в
политическом смысле он полностью во
флоренцию устанавливать например такую
систему не как было во флоренции доме
дичи
а венецианскую систему на тот момент
венеция более успешное государство и он
в принципе делает очень похожи на
венецианский баланс сил и управления
вводит систему он убирает все налоги
кроме
подоходного он приказывает сделать
амнистию выпустит там всех естественный
из тюрем он приказывает кормить бедных
постоянно потому что вот эта главная
задача государства кормить бедных
не чтоб там наживались всякие олигархи и
аристократы а чтобы все были сыты и
чтобы могли жить помощь бедным вот твоя
задача в жизни
значит всех ростовщиков из города
выгоняет потому что ростовщики берут по
50 процентов по 30 процентов но дают
этот самый деньги под такие проценты
савонарола учреждает банк бла банк
флоренции который выдает кредиты под 6
процентов на тот момент это очень очень
низкий кредитную сгорю
там чуть ли не в 10 раз меньше чем
обычно то есть это не просто какие-то
тупые шаги но это в его представлении
некие
дизель на реформы ко дну реально да
которые могут как-то помочь государству
он говорит о том что вот их всех надо по
выгонять и конечно же все таки
государства так как это теократия
оно должно служить цели морального
воспитания поэтому ваш известный
карнавал флорентийский это как бы
запретить обязательно потому что
извините карнавал которые знаете перед
великим постом у нас есть масленица это
все знают блинцы все жрут очень любят
все этот праздник у католиков есть нечто
похожее называется жирный вторник это в
общем-то тоже самое то есть перед
началом великого поста все точно также
обжираются значит запрещены борделе все
потому что это разврат и вообще это
ужасно ему пытаются владельцы борделей
как то противопоставить горят но
послушайте если вы поборник морали
то борделе же они как бы уменьшают
количество содомитов
но есть кто не понимает гомосексуалистов
то есть также
пойдет ему там легко легкий доступ к
женщине да не будет в общем то думать
чтобы служи коми сношаться сама налила
говорит вы не понимаете как управлять
государством содомию мы решим другими
методами но наказание за нее ведем такое
что никто и заниматься не будет в
принципе и за содомию просто сжигают на
кострах при нем наказание за содомский
грех
сжигание на костре сразу без разговоров
кстати из похожих жестких мер наказания
за богохульство
это отрезание языка 10 там сказала вы
знаете в западных языках ругань
матерщина
она очень сильно касается церковно и вот
за любое вот такой вот отрезание языка
плюс конечно же запрещены любые
увеселения запрещены скачки на лошадях
то есть ипподромы запрещены
игры в карты запрещены танцы запрещены
игры в кости даме но там шашки и всякие
такие
вещи для того чтобы за этим следить надо
припахать людей которые бы за этим
следили кто может затем хорошо следить
дети дети будут прекрасно следить он
воспитывает свою армию детей
значит у хороших семей у всяких
аристократов особенно потому что задача
важная задача как это сказать
государственной важности поэтому мы
набираем даже не просто каких-то именно
аристократических детей мы их стрижем мы
их ну постригаем мы их одеваем как
херувимчик of маленьких в евангельские
вся одежды
чтобы все знали что эти детки несут свет
и эти детки носится по городу и
высматривают кто играет в карты
если играют детки подбегают из найдите и
по рукам на чтоб карты выпали тонн
гребенка ты конечно же не может ну ты
попадаешь просто в колеса карательной
системы государственной если значит
играют в кости дети подбегают и вам эти
кости просто смахивают там в реку или
куда-нибудь ещё
если женщина идет наряжена как-то
неприлично
они с ней сделают вообще эту одежду и
тыкать в нее пальцем и кричат shame
shame позор тебе позор посмотрите
[\h__\h] и все такое
значит ну то есть вообще дети бегают и
на подростки до этого сном юные
подростки они вас нам высматривают вот
всякое непотребное поведение самое
наверное главное запомнившиеся то что
вошло и теперь в культуру и можно иногда
услышать это костры тщеславия потому что
слишком много во флориде цах вот этой
вот гордость их флорентийской слишком
много в них вот эта фича не кичатся тем
что они флорентийцы и на костры
тщеславия массово тащат все что
порождает собственно в инете то есть
тщеславие
это картины всех этих мастеров
возрождения картины вот кстати сказать
да картины там и трактаты гуманистов
обязательно зеркала все тащат потому что
люди пялятся в эти зеркала сможет какие
некрасив
вы нахрен эти зеркала просто в костер
кидать всю косметику помады пудры все
что парики все что этого касается все
тоже в костер обязательно обязательном
порядке светские картины и книги то есть
то что переписана опять же у данте чн их
авторов цицерона значит платона все все
что там переписывали все это нафиг все в
костер в костер а уж а видео и почву
порнографию либо богаче и
этого самого пи tarkett а уж тем более в
костер так casper в костер музыкальные
инструменты лютне все и все что нужно
для увеселения все в костер причем
влияние настолько высокое
у ну над людьми у савонарола его слушают
не просто я же говорю важно что его
слушают не просто какие-то вот ну черт
да его слушают престижные люди потому
что тот же pecado мирандола который его
пригласил он сильно попадает даже по его
трактатом видно как сильно влево
меняется за вот эти восемь лет
савонаролы дом 98 будет года как сильно
меняется его риторика и мирандола
выходит и ранние свои трактаты тоже жжет
на этих кострах тщеславия более того
ботичелли свои картины некоторые понятно
что там мы знаем весна которая дошла мы
знаем от пола до и
кентавр которые дошли но даже ботичелли
некоторые своей картины выходят и
выкидывать добровольно кладет свои
картины в костюм мол да я тоже греховен
рисую всяких баб обнаженных и в общем-то
это я зря пожалуй делал это же кариус
каюсь конечно же и трактаты они жгут и
все микеланджело кстати ему было 16 что
ли в 17 лет он одну проповедь послушал
этого самого
савонаролы на следующий день поднялся и
ушатал в милан побыстрее уехал куда
подальше из вообще флоренции сказал ну
на хрен ребята я сваливаю вообще отсюда
вот молодой этот самый макиавелли
макиавелли ну не совсем молодой
макиавелли 69 года по моему рождения да
это у нас
например 6 то есть макиавелли уже в
принципе
около 30 и не такой уж он и молодой да
ну учитывая что он проживёт подольше и у
него все еще работы его впереди и
государь ищу его великий впереди
макиавелли как раз сильно вдохновляется
этой эпохой и он он живет во флоренции
во все эти года и все это записывает
из-за сферы этим следит
то есть этот человек современник всех
этих событий прекрасно их видит и потом
их опишет обязательно них напишет и
многое что мы знаем значит что еще папа
римский всячески говорит что кажется там
этого священника который доминиканец и
вы что там заносят по моему со временем
может и приедешь в рим там и чтобы
поговорим какой поговорим савонарола
creed папа римский то вообще антихрист
он пришел короче на землю чтобы там по
дну и тоже борджиа ниже продажные там
посмотрите разврат какой со своей
сестрой спят и даже не стесняются что
это вообще за жизнь такая это это
реально антихрист который засел в самом
центре время и и сидит там это самое
папа римский александр 6 он же родриго
борджиа говорит нет ну это уже перебор и
отлучается манарола церкви самодура
говорит ничего подобного папа одержим он
неправ и папа ошибается нельзя меня
отлучать от церкви потому что через меня
говорит господь через тебя говорит
господь нет ну так и завали лицо а через
меня господь говорит я вещаю то что
говорит сам бог как вы можете менять
чего-то отлучать и запрещать я предлагаю
вот что давайте мы решим надо ли меня
отлучать или нет и кого-то ещё из нас
надо отлучать я предлагаю собрать
вселенский собор
то есть собор там всех деятелей значит
религиозных ради меня и темой собора
вселенского
будет джероламо савонарола и как следует
к нему относиться и вот на нем на
вселенском соборе я докажу что папа
держим он неправ вы его не слушайте и
действительно там те кто приезжают от
папа они не смеют тронуть савонаролу
никто из местных монахов церков
водников никто его не арестовывает никто
его не везет в рим к нему притронуться
боятся у него очень сильное влияние и
пожалуй пожалуй вот на этой волне все
было бы прекрасно но начинает подводить
экономика потому что на фоне с одной
стороны вот такого подъема
идеологического все-таки экономика
углублена в хлам по нескольким причинам
дела там не в банке не в проценте и в
остальном во-первых кормить бездомных
это прекрасно но от такой жизни капитал
из флоренции просто бежит вот эти вот
богатые семьи которые до этого жили и не
там были не только медичи всякие были
представители разных себе но они с
лоренце бегут бросая все переводят свой
бизнес в любые города особенно на север
там в геную милонов венецию куда-нибудь
короче лишь бы подальше от флоренции они
убегают со своими деньгами торговля
захиреет совсем из-за того что он
пригласил карло восьмого тут прошла
прошли опустошительный просто нашествия
французов которые все что могли
пограбили а при этом форты все
флорентийские которые флоренция ну грубо
говоря примерно сто сто пятьдесят лет
флоренция упорно захватывала тоскану
город за городом город за городом а
теперь это все отдано карлу восьмому
французскому королю потому что ну он же
кир он же новый царь который нас
освободит из вавилонского плена
это все под контролем французов но
французы ввязываются в войну против
императора священной римской империи
против папы римского и не могут вытащить
эту войну им надо срочно уходить из
италии и они свои ford и которые они
занимают
они просто распродают местным
городам-государствам то есть флоренция
их отдала французам бесплатно
а французы уходя из форта сдают его
кому-нибудь только конечно же не
флоренции кто заплатит заплатишь ты
будет твой ford теперь в воде свой
гарнизон
а кто тебя его заберет пускай попробует
теперь забрать и они
всюду ходят самая большая потеря это
наверное город пиза потому что как вы
видите флоренция находятся у нее у самой
выхода к морю нет но по реке она
сообщается с городом пизой который
является а wan портом флоренции то есть
вся вот эта торговля 6 вся весь короче
бизнес флоренции которые естественно
морской в ту пору он весь ведется через
пизу которая является зависимым городом
от флоренции так вот при французах пиза
получает независимость пиза горит карл
карл дай независимость и да пожалуйста и
мощи параллельно он в итальянских делах
не разбирается ему тут ничего не надо он
пришел вообще неаполь получить себе и
уйти пожалуйста независимость и пиво
теперь не подчиняется флоренции и оттуда
не везутся не какие товары от лёни
везется нее до который из портов
приходит ничего начинается голод
плюс 90 восьмом году возвращается чума в
италию мало того что прошел голода у
всех ослаб иммунитет еще и возвращается
снова чума то есть закончилась
прекрасное время благоденствия
люди начинают просто болеть и умирать
приходится вводить карантин и а это
всегда было страшно непопулярная мера
потому что людям запрещают общаться а
карантин это дальнейшая как бы ну вам
нельзя ездить значит опять
торговли никакой обмена товаров никакого
город просто становится над голом из там
просто стоит и он просто в тишине
запрещены музыкальные иструменты все
сажен и все activities все вся уличная
деятельность запрещена по улицам ходят
секта плакальщиков или плакса их
по-русски называют это те которые просто
скорбят о земном сущим бесконечно они
ходят одеты в балахон и постоянно ноют и
плачут по улицам город ничем не
освещается
нет звуков инструментов нет звуков
никакого веселья только унылость
серость плач и здесь изо дня в день тела
валяются сдавшие от чумы
просто на улицах денег ни у кого нет
дети ходят беспризорные занимаются
просто чем попало и в этой ситуации уже
поддержка савонаролы начинает сбавлять
оборот
и оказывается что и многие уже начинают
роптать мог как же так как же так это
происходит 98-ом году довольно резко
из массового подъема и давайте жечь
давайте сжечь
довольно резко общественное мнение
меняется в другую сторону и наконец
другие ордена церковные которые говорили
в основу том что ну давайте как-то ну
который которых бесило честно говоря
бесило что доминиканцы при савонароле
имеют такое влиянием савонарола сам
доминика лиц и доминиканцы теперь
управляют всем во флоренции остальные
ордена у них была такой как
противостояние
их очень это смущает
я они создают какую-то противостояние
плюс да из-за открывшегося голода из-за
начавшегося года савонарола говорит
открытием бары в которых там на случай
осады хранится открывают амбары голодные
жители пруд войти амбары и начинается
реальная ходынка люди друг друга еще и
давят то есть массовые смерти не просто
теперь от чумы и голода а еще и от того
что люди просто давят друг друга там за
за хлебушек
наводнения 96 97 года страшно косит все
урожаи
поля заброшены и ничего нет то есть
также как ему в начале везло реально
везло до сбывались все его предсказания
0 он правда знал что внутри накиньте и
лоренса и
придет карл 8 завоеваниями вот точно так
же ему сейчас я перестал перестало везти
и окончательно его везение она
заканчивается до предлагают францисканцы
орден францисканцев предлагает следующую
вещь раз ваш савонарола
такой богоизбранный хорошо раз ваш
савонарола такой
через него горит господь значит он
сможет пройти через ордалии а ордалии
это такие испытания христианские
средневековые честно говоря немножко
варварски потому что смысл ордалии вы ее
узнаете как например
поединок да кто давайте сразимся на
рапирах кто кого убьет тот и прав
вот это такая судебная практика очень
спорная
но поединок это красиво и все смотрели
игру престолов
на самом деле гораздо чаще делали
испытания огнем или испытания водой и
это гораздо менее приятная практика
например вам нужно было достать из
кипящего котла кольцо которая лежит на
дне этого котла то есть полностью
засовывать туда руку в кипящую воду
ищешь там кольцо где-то на дне достаешь
если ты как бы сделал и все с тобой
нормально не умер там ничего не бросил
то значит правда на твоей стороне или
тебя там связывает полностью погружают в
воду если ты под водой задохнулся значит
ты попал в рай
ну потому что то и мученическую смерть
принял значит ты прав и ему предлагают
одно один из видов ордалии один из видов
испытания это испытание огнем
францисканцы предлагают то есть пройти
через костер горит костер которые
развили и через него просто надо вот
насквозь пройти и представьте какое шоу
какое-то шоу в день ордалии ну а шучу
делать приходится ну да конечно согласно
в гинер далее встречаются францисканцы и
доминиканцы разводят кострище и
собирается вся флоренция ну щас сейчас
посмотрим сейчас посмотрим почему это
немножко подлых ход со стороны
францисканцев как мне кажется потому что
здесь трактовка очень важно потому что
трактуют исход
ордалии все равно судьи а тут исход
понимаешь стрёмный они вот когда в воду
погружают они же могут приезжать
немножко погружение чтоб человек там не
задохнулся и вытащить и сказать нет но
он же из последних сил значит он все
равно был прав он может пройти через
костер там сильными ожогами или без и
это по разу можно трактовать
то есть это короче по сути это можно
говорить что это подстава в каком-то
смысле и наверняка савонарола как
человек образованный прекрасно понимал
что это против него просто подстава
пройти через костер диска этому
испытания проведем я с 4 нельзя было
видишь как ты сразу думаешь все
правильно ты думаешь все верно ты
придумал потому что собираются все на
шоу собирается вся флоренция
сейчас посмотрим такой эпик будет значит
давка страшная все просто пруд друг на
друга вот это зрелище сейчас будет и что
происходит становятся францисканцев и
доминиканцев и начинают дебаты процесс
концы горят не отчет одежда слишком
плотная вы так плотно закутали что
никакой короче костер не проймет чё это
за фигня горят нет но мы же в обычной
одежде
давайте мы вам дадим одежду которая
ничем не промочил они бросали на вот в
не пройдете нет мы вы на нее не согласны
может вы ее специально осушили чтобы она
вспыхнула как спичка и началось короче
мой костёр вы слишком большое развили ой
тут угли лежат давно
ой мы тут это самое и очень препираются
они практически до вечера никто никуда
не идет нах и ни на какой костер и
вечером вообще пошел ливень который этот
костер просто затушил
весь город в шоке они собрались
посмотреть на epic шоу на то как сейчас
тут будут люди через костер ходить как
тут будет чудеса но сейчас нам тут
являться
а нам как бы не зрелищ ничего вообще и
разгневанная толпа опрокидывая и
францисканцев и доминиканцев
несется хватает подручнике белая нашего
савонаролу
и значит говорят тащат его она про
визира ванный церковный суд где мы к
нему применяют все пытки дело в том что
савонарола во флоренции ввел практику
пыток сам же вернул medicine сильно
любили пытать потому что считали что ну
это какое-то средневековое варварство
у нас же тут все-таки гуманизм у нас же
тут честные
дела значит путать как-то нехорошо
савонарола вернул пытки в полном тем
более это же 90-е годы бук в это же
время пишется молот ведьм
где в общем то вам прекрасно расписано
какие сп и попытки являются богоугодными
какой там испанский сапог смысл в том
что всяческие при всяческие пытки от
дыбы
сапогов до железных дев дуален майданов
до всех-всех-всех вообразимых видах
пыток сам же савонарола верну и к нему
их все применяют и под пытками страшными
реально по страшными пытками ломают
кости выворачивают суставы просверливают
жгут там палками ноги все другое и там
там жуть реально
он признает вообще все что только можно
и что он самозванец и что никакой
господу под такими пытками там кто
угодно что угодно признает и собственно
текст и признание очевидно написано не
его рукой до того современный
исторический анализ
очевидно что судьи написали все за него
он да просто выкрикивала согласен да да
и значит ты нам врал все восемь лет врал
конечно да все это ну то есть он понятно
что признал абсолютно все тех за него
написали там что-то подписали что он
согласен и отвели на взяться дальность
ignore
где его вот так вот соорудили под ним
костер развели костер и в дернули то
есть это одновременно повешение и
сожжение на костре то есть как бы в один
момент это 1500 1498 год вот таким вот
образом закончилась головокружительная
карьера после его казни
возвращается правление медичи ну через
несколько лет медичи вернуться не сразу
они побаиваются местных потому что
медвежью после этого четко уяснили что
то что они считали просвещенным и
прекрасным городом флоренции по щелчку
пальцев может стать про священным
городом который подвешивает вас за ребро
на главной площади но в принципе в
принципе значение савонаролы она
отмечена в истории лет через сорок
флоренция окончательно перестанет быть
республикой удивительное время
действительно
потому что церковь уже через 15 лет как
только не станет папы 6 александра 6
церковь реабилитируют савонаролу скажу
что все он делал правильно потому что
окажется что гуманизм с которому на
части боролся
а кажется что это более страшный враг
церкви чем просто критика рима
элит критика папы римского разразится в
семнадцатом в 1517 году разразится
реформация и многие из людей которые
будут проводить информацию будут
ссылаться на савонаролу мол посмотрите
кто говорил что рим прогнил еще 20 лет
назад и он был совершенно прав и
реформация даже сегодняшний памятник
сегодня вот ferrari там где родился
савонарола ему стоит памятник
то есть его вполне почитают вот фрагмент
памятника
это памятник мартину лютеру который
реформацию сделал в рамси и на памятнике
мотор мартину лютеру есть савонарола как
его предвестник
то есть савонарола проповедующие там
изображен как один из людей благодаря
усилиям которого в итоге случилось
реформация который мыслил уже в рамках
реформация что церковью что-то не так
что оно должно меняться а для церкви
католической он мил тем что он все-таки
боролся с гуманизмом с торжеством плоти
с античными авторами он увидел в этом
страшную угрозу что за светлыми
они же все горели что нет мы же все
верим мы все бага послушны
богобоязненные люди но он увидел какая в
этом угроза что они сейчас об на
начитаются своих овидий fda они сейчас
начинаются мид этих самых метаморфоз они
сейчас об читаются просто органу на
аристотеля до бонд предвосхитил
восхитить появление научного метода
падения авторитета церкви вот все это
это вы по сути боялся уже савонарола уже
тогда и в рамках своих возможностей
каких-то удач ни каких то нет но что
например банк флоренции который он
учредил
он переживет сильно савонаролу будет
существовать потом еще долго сегодня
если вы приедете во флоренцию
на пицца дала сеньора вы увидите вот
такой вот щит это место на котором
сожгли савонаролу свой момент и здесь
савонарола как реформатор
как деятель как ни странно он же все
равно получается получается
он же все равно деятель эпохи гуманизма
то есть это каком-то смысле реакция на
гуманизм
но ну реакция на ренессанс да но это же
тоже эпоха пытался вернуть мне то есть в
хардкор группа hi-fi
так как он это понимал это были яркие 8
лет незабываемый для того же макиавелли
который впоследствии написал
насмотревшись на это все государя и
вообще на политику и то ли того времени
и макиавелли как очевидец всех тех
событий он писал что
савонароле он был пророком которому не
хватило вот руки твердой савонароле не
хватило армии если бы у него была мол
армия вот тогда бы типа он бы смог бы
насаждать то что он говорил в железной
рукой а так он все-таки полагался на
силу своих проповедей
которые работали до определенного
момента когда в какой-то момент
оказалось что люди просто развернулись
взяли его под мышки и как бы судили
народным судом такая вот история
большое спасибо за интерес за поддержку
за то что пришли до новых встреч до
связи
берегите себя